--- INTRO ---
Euryalus: Liebe Lucretia, Hoffnung und Heil meines Lebens hängen von dir ab.
	Ich liebe dich mehr als mich selbst.


--- lucretias_villa ---
Lucretia: Ich habe deinen Brief erhalten.
	Dass du mich liebst, wundert mich gar nicht.
	..
	Doch mit mir alleine zu sprechen ist unmöglich, es sei denn, du verwandelst dich in eine Schwalbe.
	-- So nehme diesen Ring als Geschenk

Euryalus: Es tut mir weh, dass du meine Liebe gering achtest.
	Du kannst mir nämlich leichter das Leben mit Worten rauben, als jener mit dem Schwert.
	Sag, dass du mich liebst, Lucretia!

Lucretia: Ich möchte dir, wie du wünscht, Euryalus, meine Liebe schenken.
	Die Geschichten von Frauen, die Ausländer geliebt haben, jedoch schrecken mich ab.

Euryalus: Oh Lucretia, mach dir keine Sorge!
	Es ist ungerecht, nach dem Verhalten einiger das ganze Geschlecht zu beurteilen.
	Ich schwöre dir meine Liebe, doch ein Dienst erfordert meine Anwesenheit für 2 Monate.

--- window ---
Euryalus: Oh Lucretia, mein Stern der Liebe! (51)

Lucretia: Oh mein Euryalus, lange trauerte ich wegen dir.
	Doch jetzt bist du zurück, mein Liebster.

Euryalus: Ich sterbe, wenn ich dich immer nur sehen, nie aber in meinen Armen halten darf.
	Doch wir müssen aufpassen, der Kaiser ist verdächtig unserer Liebe.

...

Lucretia: Geh Sosias, und sage Euryalus, dass der einzige Weg zu mir, sich als Lasttäger beim Einbrigen des Getreides zu verkleiden, ist.
	Er soll sich dabei zu mir ins Schlafzimmer schleichen!


--- first meeting ---
Euryalus: Sei gegrüßt, mein Herz, sei gegrüßt, Hort meines Lebens, du meine Hoffnung.
	Umarme mich!

Lucretia: Du bist wirklich da, Euryalus, du bist wirklich gekommen, Ärmster.

Lucretia: Jetzt weiß ich, dass du mich Liebst, denn du hast mir deine Liebe bewiesen.
	Aber du wirst sehen, auch ich bin es imstande.

Lucretia: Niemand außer du wird mich besitzen, auch der nicht, den ich nach dem Gesetz meinen Gatten nennen muss.

...

Lucretia: Nehm dich in acht! Menelaos eilt bereits die Treppe hinauf!
	Hier versteck dich unter dem Bett!

Euryalus: Ich Narr! Nur mein Leichtsinn konnte mich verleiten, hierherzukommen!
	Jetzt ertappen sie mich und ich verliere meine Ehre!

--- first meeting 2 ---
(63)
Lucretia: Komm heraus, Euryalus, Geliebter.
	Jetzt ist alles sicher, jetzt können wir ungestört miteinander sprechen, einander umarmen!
	
Euryalus: Nie habe ich solche Angst ausgestanden, aber du verdienst es.
	Jetzt wollen wir die Frucht unserer Liebe genießen

Lucretia: Oh es ist eine Sünde.

Euryalus: Ein Glück, das man genießen kann, nicht zu genießen.
	Sollte ich nun die Gunst der Stunde ungenutzt vorübergehen lassen?

--- alley ---

Euryalus: Oh Lucretia, meine Liebste, in welche Gefahren ich mich nur begebe, um dich endlich wieder in den Armen zu halten.

Lucretia: Lass uns diese Liebe genießen, mein Euryalus!
	...
	Versteck dich und fliehe! Mein Gatte ist zurück, ich werde ihn ablenken.

--- passage ---

Euryalus: Lucretias Gatte war nach unserer letzten Begegnung wohl misstrauisch.
	Ich muss einen anderen Weg zu Ihr finden.
	Meine letzte Hoffnung ist es, ihrem Verbündetem Pandalus meine Liebe zu gestehen.


--- last_meeting ---
Euryalus: Lucretia, mein Herz, sei gegrüßt.
	Umarme mich!

*lucretia fällt um*

Euryalus: Lucretia!? Lucretia!?
	Es wäre todeswürdig, jetzt wegzulaufen und diese Frau in ihrem Elend zu verlassen.
	Bleibe ich aber, so kann einer aus der Familie kommen, und dann bin ich verloren.
	Oh unselige Liebe, in welche Gefahren hast du mich nicht schon gebracht?
	Es fehlte nur noch, dass du mir diese Frau in meinen Armen entseelst.
	...
	Warum hörst du mich nicht?
	Warum antwortest du nicht?
	Öffne die Augen - bitte - und sieh mich an.
	Wenn du sterben wolltest, warum hast du mir nichts gesagt, auf dass wir zusammen gestorben wären?
	Verliere ich dich auf diese Weise?

Lucretia: Weh mir, Euryalus, wo bin ich gewesen?
	Warum hast du mich nicht hinscheiden lassen?
	Ich war dabei, glücklich in deinen Armen zu sterben.
	Oh, könnte ich nur so dahingehen, bevor du diese Stadt verläßt.
	Du bist mein Ganymed, mein Hippolytos, mien Diomedes.
	Lass uns diese Nacht zur süßesten jemals machen.


--- passage 2 ---
Lucretia: Wenn mein Herz Dir zürnen könnte, wäre ich böse auf Dich, dass du mir deine Abreiße verschwiegen hast.
	Warum hast du mir verheimlicht, dass der Kaiser mit dir aufbrechen will?
	Was soll ich Arme dann tun?
	Wenn du mich verlässt, lebe ich keine zwei Tage mehr.
	Ich verlange nicht, dass Du bleiben sollst, sondern dass Du mich mitnimmst.
	Du brauchst nicht zu glauben, es sei für Dich eine Schande: auch Paris hat seine Helena geraubt.

Euryalus: Ich habe es Dir, liebe Lucretia, bisher verschwiegen, damit Du Dich nicht vor der Zeit grämst.
	Der Kaiser wird die Stadt nicht für immer verlassen, sondern wieder hierher zurückkehren.
	Fasse also Mut und sei stark, mein Herz.
	Gerne würde ich dich mitnehmen, aber wir müssen mehr an Deine Ehre als an meine Leidenschaft denken.
	
--- outro ---
Und so reiste Euryalus nur wenige Tage später mit dem Kaiser nach Rom.
Doch dort befiel ihn ein heftiges Fieber.
Nur mit großen Anstrengungen gelang es den Ärtzen, ihn am Leben zu halten.
Aber kein Aznei half Euryalus mehr als ein Brief Lucretias, der ihm zeigte, dass sie am Leben und wohl behalten war.
Als der Kaiser nach Perugia weiterzog, musste er freilich noch in Rom bleiben. Dann kam er, obwohl noch schwach und abgemagert, nach Siena.
Aber er konnte Lucretia nur sehen, nicht sprechen.
Doch nach drei Tagen wurde die Abreise gemeldet.
Nie war ihr Zusammensein so süß gewesen, wie nun der Abschied schmerzte.
Unsere Lucretia nun brach wie leblos zusammen, nachdem Euryalus ihren Blick entschwunden war.
Sie ging nur noch in Schwarz, man hörte sie nicht mehr singen und lachen.
In diesem Zustand verharrte sie einige Zeit, dann wurde sie Krank und ihre trostlose Seele enfloh diesem grausamen Leben.
Aber Euryalus konnte sich nicht trennen, so folgte ihm Lucretia in seinen Träumen und ließ ihn keine Nacht ruhen.
Und als er von ihrem Tod erfuhr, zog er, von Schmerz überwältigt, Trauerkleider an.
...
So endet die wahre Geschichte einer unglücklichen Liebe.
Ihre Leser mögen sich daran ein Beispiel nehmen und den Becher der Liebe nicht zu trinken verlangen.
- Euryalus und Lucretia, Wien, den 3. Juli 1444








tmp:
- vielchen liebesbrief
- schneeball liebesbrief
- gasse neues treffen (75)
- gespräch im heu
- 2. treffen (gasse hochgekettert)
- mann kommt zurück
- lucretia führt mann in weinkeller (81)
- mann verhindert alle kommunikationsmöglichkeiten
- euryalus erzählt pandalus (lucretias) von seiner liebe
- er will dass pandalus ihm hilft lucretia wieder zu treffen (weggehen -> lucretia folgt; schande für familie)
- pandalus wird pfalzgraf werden
- pandalus ist bereit euryalus zu helfen (verlangt keine gegenleistung)
- pandalus giert sich eigentlich nach dem titel
- mann muss abreisenn um eine rauferei abzulegen -> nimmt euryalus' pferd
- lucretia und euryalus treffen sich wieder
- (99)
- lucretia verlor das bewusstsein in euryalus' armen
- wacht wieder auf
- süße nacht
- sehen sich viele tage nicht mehr
- abreiße
- lucretia: brief (105)
- euryalus sagt: lucretia soll wegen ihres rufes da bleiben
- abreiße (ohne lucretia)
- euryalus leidet an schlimmen schmerzen und will lucretia sehen
- er ist wieder in siena kann aber nicht mit ihr sprechen
- lucretia stirbt wegen trauer
- euryalus trauert





