--- INTRO ---
Euryalus: Liebe Lucretia, Hoffnung und Heil meines Lebens hängen von dir ab.
	Ich liebe dich mehr als mich selbst.


--- lucretias_villa ---
Lucretia: Ich habe deinen Brief erhalten.
	Dass du mich liebst, wundert mich gar nicht.
	..
	Doch mit mir alleine zu sprechen ist unmöglich, es sei denn, du verwandelst dich in eine Schwalbe.
	-- So nehme diesen Ring als Geschenk

Euryalus: Es tut mir weh, dass du meine Liebe gering achtest.
	Du kannst mir nämlich leichter das Leben mit Worten rauben, als jener mit dem Schwert.
	Sag, dass du mich liebst, Lucretia!

Lucretia: Ich möchte dir, wie du wünscht, Euryalus, meine Liebe schenken.
	Die Geschichten von Frauen, die Ausländer geliebt haben, jedoch schrecken mich ab.

Euryalus: Oh Lucretia, mach dir keine Sorge!
	Es ist ungerecht, nach dem Verhalten einiger das ganze Geschlecht zu beurteilen.
	Ich schwöre dir meine Liebe, doch ein Dienst erfordert meine Anwesenheit für 2 Monate.

--- window ---
Euryalus: Oh Lucretia, mein Stern der Liebe! (51)

Lucretia: Oh mein Euryalus, lange trauerte ich wegen dir.
	Doch jetzt bist du zurück, mein Liebster.

Euryalus: Ich sterbe, wenn ich dich immer nur sehen, nie aber in meinen Armen halten darf.
	Doch wir müssen aufpassen, der Kaiser ist verdächtig unserer Liebe.

...

Lucretia: Geh Sosias, und sage Euryalus, dass der einzige Weg zu mir, sich als Lasttäger beim Einbrigen des Getreides zu verkleiden, ist.
	Er soll sich dabei zu mir ins Schlafzimmer schleichen!


--- first meeting ---
Euryalus: Sei gegrüßt, mein Herz, sei gegrüßt, Hort meines Lebens, du meine Hoffnung.
	Umarme mich!

Lucretia: Du bist wirklich da, Euryalus, du bist wirklich gekommen, Ärmster.

Lucretia: Jetzt weiß ich, dass du mich Liebst, denn du hast mir deine Liebe bewiesen.
	Aber du wirst sehen, auch ich bin es imstande.

Lucretia: Niemand außer du wird mich besitzen, auch der nicht, den ich nach dem Gesetz meinen Gatten nennen muss.

...

Lucretia: Nehm dich in acht! Menelaos eilt bereits die Treppe hinauf!
	Hier versteck dich unter dem Bett!

Euryalus: Ich Narr! Nur mein Leichtsinn konnte mich verleiten, hierherzukommen!
	Jetzt ertappen sie mich und ich verliere meine Ehre!

\\CANCEL_DIALOG




	


